河内おとこ節 (Kawachi Otoko-bushi)
河內男節
===
1. 河内生れの, 風来坊(Furaibou)は
出生於河內市 near Osaka
河内 (かわち/Kawachi): Kawachi is at the east of Osaka 
生れ (うまれ/umare): Born
風来坊 (ふうらいぼう/Furaibou): meaning 漂泊者/name of drink house.

2. 生きのいいのが, ..., 売りもんや
美好的生活就是,賣的
生き(いき/Iki): 生活
いいのが: 好的一點是 
売りもんや (うりもんや/Uri mon'ya): 正在出售
     
3. サテモ(Satemo)皆さま. おそまつながら
Well, but大家，一邊靜靜等待
サテモ (さて、でも): well, but
皆さま: 大家
おそまつな: 慢的等待

4. ここが男の. 舞台なら 
如果這是男人的舞台
ここが: 這是
舞台(ぶたい/Butai)なら: 如果...一個舞台
       
5. 太鼓叩いて, 見栄を切る
敲響戰鼓，剪出你的容顏
太鼓(Taiko)   
叩いて(たたいて/はたいて/Hata ite): 
見栄を切る(Mie o kiru): 削去自己的虛榮
見栄(Mie): 虛榮

6. 喧嘩囃子の 河内ぶし
喧嘩音樂播, 河内節
喧嘩(けんか/kenka): noisy
喧(Su-wu), 嘩(Sa-ba)
囃子(はやし): Lively music
       
7. 一に度胸や. 二に人情や
第一，勇氣，第二，人性。
度胸(どきょう/Dokyō): 勇氣
人情 (にんじょう): 人性
     
8. 後は腕ずく. ..., 腕しだい
剩下的就看你的技巧了
後(あと)は
腕ずく(うでずく): skill
腕しだい(うでしだい): It depends on your skill
              
9. サテモ皆さま, 悪声ながら 
well, but大家，就算我大喊大叫
サテモ (さて、でも): well, but
悪声(あくせい/Akusei)

10. 坂田三吉 物語り. 派手な掛声 頂いて
坂田三吉 故事.華麗的吶喊
坂田三吉: Sakata sankichi
物語り (Mono-gata-ri)
派手(Hade):華麗 
掛声 (Kake-goe)
頂いて (いただく/Itada-ite)       
                    
11. 唸る男の. 河内ぶし
一個咆哮的男人. 河内節
唸 (うなる/Una-ru)

12. 馬鹿な息子と. 叱ってくれる
我的傻兒子，他罵我
馬鹿(Bakana): 傻
息子(musuko)
叱って (しかる/Shikatte): 罵     
        
13. 俺の親父は..... 生駒山
我的父親是…生駒山
俺: Ore
親父(おやじ/oyaji): 父親
生駒山 (いこまやま/Mt. Ikoma): 奈良県と大阪府の県境にある標高642mの山です
         
14. サテモ皆さま. おおそれながら
well, but 大家都懷著極大的恐懼
 お-おそれながら: 恐懼地

15. 肌は鉄火の 勇み肌. グイと冷酒. 飲みほして
皮膚勇敢如鐵，喝點強and冷酒
肌(Hada)
鉄火 (tekka)
勇み肌(いさみはだ/isa-mi-hada)
グイ (ぐい): 強く
         
16. 仁義がわりの, 河内ぶし
代表仁義，河内節
割の (わりの): received/收到/代表
