旅笠道中(たびかさどうちゅう)
(飄泊旅程的道途中) 
(1)
夜が冷たい; 心が寒い (寒冷的夜晚，心裡寒意凜冽)
夜(よる);冷(つめ); 心(こころ);寒(さむ)

渡り鳥かよ; 俺らの旅は  (流浪的孤鳥啊！我的飄泊是)
渡(わた);鳥(どり); 俺(おれ); 旅(たび)

風のまにまに;　吹きさらし  (隨風而行，風吹日曬)
風(かぜ); まにまに(Every now and then); 吹(ふ)

風が変れば;　俺らも変る  (如果風向改變，我也跟著改變)
風(かぜ), 変(かわ); 俺(おれ), 変(かわ)

仁義双六; 丁半かけて (將自己生命賭上，非贏即輸)
仁義(じんぎ);双六(ずごろく); 丁半(ちょうはん); かけて(超过它, over it)

渡る やくざ の; たよりなさ  (渡過江湖飄泊日子，無依無靠)
渡(わた), やくざ (yakuza, 暴力団), たよりなさ(頼りない, Unreliable)

(2)
亭主もつなら;堅気をおもち  (如果想要好的歸宿，就找一般善良百姓)
亭主(ていしゅ); 堅気(かたぎ); 思(おもち)
　　　　　　　　　　　　　　
とかく やくざ は; 苦労の種よ  (總之江湖浪子是艱辛的根源 )
兎角(とかく): Anyway; yakuza(やくざ) is; 苦労(くろう); 種(たね)

恋も人情も;旅の空  (戀情也好，人情也好，旅途的天空)
恋(こい); 人情(にいじょう);　旅(たび);空(そら)

情ないぞえ; 道中 時雨  (無情的旅途中時雨)
情(なさけ); 異存(いぞえ);道中 (どうちゅう);　時雨 (しぐれ)

どうせ降るなら;あの娘の宿で  (反正要降下來的話，那麼就等我借宿那位姑娘家時)
anyhow(どうせ, let, せ); 降(ふ); 娘(こ); 宿(やど)

降っておくれよ;しんみりと  (再給我安安靜靜地下吧！)
降(ふ); 贈る(おくれ, to give me); しんみり (solemn; serious; sad; heart-to-heart)

===
草間の半次郎は弟分の源次郎を堅気にして国の母や妹のもとへ帰らせようとした。
彼と兄弟分の緑を切ったのだ。
が、彼らが別々の親分のところに泊まっていた時、その親分どもが喧嘩を始め、助人に出た半次郎は過まって弟分を斬ってしまった。
その身代りに半次郎は源次郎の盲目の母に仕えた。
その妹おちかの頼みもあったからだ。
半次郎は源次郎が身うけした女郎、鳥追いのおもんに慕われつきまとわれていた。
彼女はどろんの新助を軍師に彼を攻め落そうとした。
彼を探す者は他にもいた。
半次郎から殺された親分鉄五郎の残党どもだった。

---
草間半次郎固執地試著讓弟弟源次郎回到鄉下的母親和妹妹身邊。
他切了他和他兄弟的果嶺。
然而，當他們與不同的老闆住在一起時，老闆們開始打架，介入幫忙的半次郎不小心殺死了他(源次郎)的弟弟。
作為交換，半次郎服務了源次郎失明的母親。
也是因為妹妹大近香讓她這麼做的。
半次郎受到源次郎的妻子大門的欽佩和跟蹤。
她(源次郎的妻子)試圖利用多倫的信介作為她的戰術來擊敗他。
還有其他人在尋找他。
他們是被半次郎殺死的boss鐵五郎的殘餘。
