花笠道中 - 美空ひばり
作詞: 米山正夫
作曲: 米山正夫
發行日期: 1958/06/01 (66年前)
華人區翻唱過的有：孤女的願望-陳芬蘭(閩南語版本)、一路順風-甄秀儀、一路順風-姚蘇蓉、一路順風-周浩(廣東版本)、鵬程萬里-愛麗(星加坡)

日文歌詞來源：https://www.uta-net.com/song/43607/
花笠(はながさ) 道中(どうちゅう)
 
花斗笠的旅途中
美空 (みそら)ひばり

これこれ , 石(いし)の 地蔵(じぞう)さん
喂喂 石造的地藏佛啊
喂喂(これこれ)

西(にし) へ 行(ゆ)くのは, こっちかえ
這邊是往西方的方向嗎?
こっちかえ(改成这样, Change this way), こっち(这边走).

だまって, 居(い) ては, 判(わか)らない
什麼都不説的話 我怎麼會知道
だまって(住口), 判(わか)

ぽっかり, 浮(う)かんだ, 白(しろ) い 雲(くも)
朶朶白色的雲漂浮著
ぽっかり(张开), 浮(う)かんだ: 漂浮的

何(なに)やら,さみしい, 旅(たび)の 空(そら)
這段旅程中 天空看起來好寂寞
何(なに)やら(什么),さみしい(孤独)

いとし, 殿御(とのご)の こころの  中(うち)は
心愛的那個人也在心中
心愛(いとし)

雲(くも)に,おききと,  言(ゆ)うのかえ
向雲訴説心事吧
おききと (Listen to the clouds), 言(ゆ)うのかえ(What to say)

もしもし, 野田(のだ) の  案山子(かかし)さん
唉唉 田裡的稲草人先生
もしもし: hello, 案山子(かかし): 稲草人, Scarecrow

西(にし)へ ,行(ゆ)くのは, こっちかえ
這邊是往西方的方向嗎?

だまって, 居(い)ては, 判(わか)らない
什麼都不説的話 我怎麼會知道

蓮華(れんげ)たんぽぽ, 花盛(はなざか)り
蓮花和蒲公英盛開著
たんぽぽ(Dandelion, 蒲公英)

何(なに)やら,悲(かな)しい, 旅(たび)の 空(そら)
 這段旅程中 天空看起來好悲傷

いとし, 殿御(との ご)の, こころの 中(うち)は
心愛的那個人也在心中
心愛(いとし)

風(かぜ)に, おききと, 言(ゆ)うのかえ
向風訴説心事吧
おききと (Listen to the clouds)

さてさて, 旅(たび)は 遠(とお)いもの
旅程看來還很遙遠
さてさて: Well now

田舎(いなか) の 道(みち)は つづくもの
郷下的道路綿延 沒有盡頭
田舎(いなか): countryside, つづく: continue

そこでしばらく, 立(た)ち 止(ど)まる
暫時停下腳歩
そこでしばらく: there for a while, しばらく: for a while

流(なが)れて , 消(き)える, 白(しろ)い  雲(くも)
流動的雲飄散而去

やがて, 蓮華(れんげ)も  散(ち)るだろう
然後蓮花也會散落吧
やがて: Eventually

いとし, 殿御(とのご)と  花笠(はながさ)道中(どうちゅう)
心愛(いとし) 
我和心愛的那個人正在趕路

せめて, 寄(よ)り 添(そ)う  道(みち)の 端(はた)
至少,可以在道邊相依偎
せめて: at least, 寄(よ)り 添(そ)う: Let's come and join, 寄(よ)り: Come closer
